---
title: "[2026-04-18] 오늘의 주요 뉴스 요약"
date: 2026-04-18 14:52:45 +0900
categories: [뉴스]
tags: [자동포스팅, 경제]
---

### 📰 오늘의 경제 관련 주요 뉴스

- **[중동 전쟁 장기화에… 정부 “경제 하방 위험 커졌다” 경고](https://www.khan.co.kr/article/202604171359001)**
  > 15일(현지시간) 이란 테헤란의 한 광장에 호르무즈 해협을 언급하며 페르시아어로 ‘영원히 이란의 손 안에’라고 적힌 대형 광고판이 설치돼 있다. EPA연합뉴스중동 전쟁이 장기화 국...

- **[CGTN: 글로벌 불확실성 국면에서 중국과 스페인의 관계는 더욱 깊어져](https://www.globenewswire.com/news-release/2026/04/17/3275933/0/ko/CGTN-%EA%B8%80%EB%A1%9C%EB%B2%8C-%EB%B6%88%ED%99%95%EC%8B%A4%EC%84%B1-%EA%B5%AD%EB%A9%B4%EC%97%90%EC%84%9C-%EC%A4%91%EA%B5%AD%EA%B3%BC-%EC%8A%A4%ED%8E%98%EC%9D%B8%EC%9D%98-%EA%B4%80%EA%B3%84%EB%8A%94-%EB%8D%94%EC%9A%B1-%EA%B9%8A%EC%96%B4%EC%A0%B8.html)**
  > CGTN은 페드로 산체스 스페인 총리의 중국 방문을 조명하며, 지속적인 고위급 교류가 글로벌 불확실성 속에서 양국 관계를 강화하는 핵심 동력으로 작용하고 있음을 강조했다. 또한 보...

- **[정원오 "서울을 글로벌 G2도시로, 4대 특구 지정해 기업 유치할 것"](https://www.ohmynews.com/NWS_Web/Series/series_premium_pg.aspx?CNTN_CD=A0003225400)**
  > 정원오 민주당 서울시장 후보가 16일 외신기자들을 만나 "시장에 당선되면 도쿄, 상하이, 싱카포르를 넘어 서울을, 아시아의 경제문화 수도로서 뉴욕과 어깨를 나란히 하는 글로벌 G2...

- **["골목상권 숨통이 트여야 완도 경제 허파 건강해져"](https://www.ohmynews.com/NWS_Web/View/at_pg.aspx?CNTN_CD=A0003225448)**
  > 완도군은 최근 완도읍을 비롯한 지역 상권에서 매출 감소와 고정비 부담이 심화되며 소상공인의 체감경기가 크게 악화되고 있다.

완도군은 이러한 점을 엄중하게 인식하고 있다며, 경영 ...

- **[LGU+, 일본 통신사와 6G 네트워크 협력](https://zdnet.co.kr/view/?no=20260417085736)**
  > [지디넷코리아]LG유플러스는 일본의 대표 통신사와 협력해 미래 통신 기술 6G와 인공지능(AI) 시장을 선도하기 위한 행보에 속도를 내고있다고 17일 밝혔다.앞서 LG유플러스는 지...

